---
title: 聊聊Android上五花八门的浏览器
date: 2025-09-02
published: 2025-09-02
tags: [杂谈]
category: TECHNOLOGY
---
Android富有多样性。与iOS上所有浏览器都基于Safari内核不同，这使得Android上大多数浏览器都可以使用自家内核，提供别具特色的体验

:::tip
本文若无特殊说明，提到的浏览器均指Android平台
:::

## OEM厂商定制浏览器
得益于Android的开放，您拿到手机时，系统默认的浏览器往往不是Chrome，而是OEM厂商「精心打造」的定制浏览器。例如小米浏览器，华为浏览器等。

### Samsung Internet(三星浏览器)
一众OEM定制浏览器中的顶级。基于`Blink`内核，采用`OneUI`设计，风格统一。特点如下：

- **反追踪**：可以阻止追踪器，第三方cookie等。
- **反骚扰**：向后反重定向，弹出窗口拦截，应用跳转拦截。
- **广告拦截**：支持安装第三方广告拦截插件
- **视频助手**：极佳的视频播放体验
- **后台播放**：使其可以免YouTube Premium在后台播放视频
- **强制深色**：极佳的网站强制深色模式
- **Samsung Pass**：三星自己的自动填充服务，**但Google填充无法工作**，这也是我放弃他的原因
- **区域限制**：国区三星无法使用Google作为搜索引擎，需要改区。

### 国产厂商OEM浏览器
国内的OEM浏览器就很...难评。高情商来讲就是「本地化适配非常好」。

不管是`小米/华为/vivo/OPPO`还是其他`国产OEM厂商`基本都一个样：主页给您塞满新闻小说漫画短视频直播等功能，极其臃肿。

其优点是开箱即用，符合国内用户习惯。

缺点显而易见：隐私政策模糊、广告多、功能臃肿，内核也基本会比Chromium的build慢半截。有些厂商甚至还会往您的浏览器里塞黑名单和白名单，某些网站直接给您偷偷过滤掉不让访问，或者直接把您的浏览记录上传到服务器。

### app内置浏览器
许多app都喜欢自己再额外套一个浏览器，这里就需要讲讲Android系统的`Webview`。

**Android Webview**：大多数App内置的浏览器功能都依赖于它。它不是一个您能直接打开的 App，而是一个系统组件。

当您在应用里打开一个链接，调用的就是这个WebView。

### 国产浏览器
这类浏览器在国内拥有巨大的市场份额，比如QQ浏览器。它们大多基于Chromium/WebKit，但进行了大量魔改。比如：深度整合了下载、小说模式、网盘等功能，在一些特定场景比如看小说上体验较好。

缺点非常明显：隐私。他们提供的并非单纯的浏览器体验。而且对现代Web标准的支持有时会落后于Chrome和Firefox。

## 两座越不过去的大山 Chrome vs. Edge

### Google Chrome
Google生态的集大成者，它的优势不仅在Android设备上的极佳Google生态上，几乎可以称得上目前最佳的浏览器，引擎最佳，兼容性广泛等优点使其成为市场占有率最高的浏览器。_Chongxi主要是因为Google自动填充服务才用的Chrome。_

缺点是资源占用较高，稍微吃性能。手机上的功能真的比较少。在隐私方面，需要对Google抱有足够的信任。

### Microsoft Edge
Edge算是和Chrome同根了，使用的也是Chromium内核，继承了其极佳的渲染引擎。

它的最大卖点在于与Windows PC的深度同步整合。如果您主要使用Windows电脑，那么Edge提供的手机PC同步体验丝毫不逊色于Chrome。

我认为edge是给了不想被Google全家桶绑死的用户一个顶级的选择。

缺点的话现在也非常明显，开始向国产流氓看齐了，塞了一堆诸如新闻资讯AI等无关紧要的内容进去，而且Microsoft审美真的很差，相比Chrome真的难看很多。

## 别具特色的第三选择

>Beyond the giants, there's a world of innovation.

### Mozilla Firefox
Android上主流的使用自有引擎`GeckoView`的浏览器。

优点非常突出：强大的浏览器扩展、严格的跟踪保护、容器标签页`隔离工作、个人等不同身份的登录状态，防止跨站跟踪`。

如果您比较注重隐私，Firefox绝对是不二之选。

### Vivaldi Browser
由前Opera团队打造，并继承了`高度可定制`。

Chongxi用了一段时间，感觉还是比较不错的，支持Google自动填充，和Chrome操作逻辑非常接近，使得我从Chrome切换过来毫无成本。

### Brave Browser
Brave 默认屏蔽所有广告和跟踪器，速度极快。

不过其争议性在于它试图用`注意力经济`模型来重塑网站盈利方式。无论您是否认同其模式，它的隐私保护和速度都值得一试。

### Kiwi Browser
最早实现了在Android上支持`桌面版Chrome扩展`。但是目前疑似有点死了。

### DuckDuckGo
~~鸭子鸭子跑~~ 

如其搜索引擎一样，它的浏览器应用也极度注重隐私，每日自动清除浏览数据，还有一键烧毁按钮，一次性干掉所有记录，也提供应用跟踪保护等功能，体验非常轻快简洁。

### via
via是一个`纯粹`的浏览器，回归浏览网页的本源。

它直接调用Android系统自带的`WebView`内核来渲染网页。这意味着它不需要打包一个巨大的内核引擎，从而实现了安装包体积的极致控制。

可玩性也比较高，用户脚本/自定义等功能都非常好用，作为一个纯粹的浏览器，他极其出色。

### Tor
这是一个比较特殊的浏览器。他的设计目标非常纯粹，尽最大可能隐藏您的网络身份和活动。

>您的流量不再直接到达目标网站，而是进入`Tor 网络`。在这个网络里，您的流量会被自动加密三次，并通过至少三个随机选择的中继节点进行传输，最终才从`出口节点`到达目的地网站。这意味着目标网站只能看到出口节点的IP地址，而非您的真实IP。

其主要功能是访问以`.onion`为后缀的隐形服务。也就是`暗网`。日常使用很不便利，因为流量需要多次中转，速度缓慢。

## 自动填充
这是一个体验分水岭。Chrome和Edge的自动填充无疑是最无缝的，这避免了手输密码的烦恼，体验极佳。

对于其他浏览器，我强烈建议使用独立的密码管理器`如Bitwarden/1Password`。它们以 App 扩展的形式，可以为几乎所有浏览器提供强大且统一的自动填充服务，让您不再被浏览器本身绑定。

## 关于我
主力依旧使用Chrome，因为被Google绑死了。

浏览器的选择非常看重个人习惯，不妨多试几款。