---
title: Knox Patch使用教程
date: 2025-08-17
published: 2025-08-17
tags: [三星,Magisk,玩机]
category: TECHNOLOGY
---
### 不是我喜欢的Knox 直接熔断
## INTRO
众所周知，三星因其独特的Knox熔断机制，使其解锁Bootloader的代价极其昂贵。
- 失去保修：Knox熔断后，会失去原厂保修。
- 无法使用部分功能：某些安全功能，如三星Pay、Knox安全保护等，会无法使用。即使你恢复原厂系统，部分功能仍可能无法恢复。系统应用基本死绝
- 软件更新受限：由于设备被标记为已熔断，系统更新可能会受到限制或失败。（不过你都解bl了还需要OTA吗）

其中最主要的还是系统app基本死绝，三星健康等应用无法使用，这个还是很肉疼的

本文所介绍的Knox Patch便是为了解决这个问题诞生的。

::github{repo="salvogiangri/KnoxPatch"}

需要下载的内容：
- KnoxPatch-v0.8.0.apk
- KnoxPatch-Enhancer-v0.4.zip

## FEATURE
Supported apps
✅ Auto Blocker

➖ Galaxy Wearable (Gear Manager) (Enhancer required)

✅ Samsung Cloud (FMM, Enhanced data 
protection)

✅ Samsung Flow

✅ Samsung Health

✅ Samsung Health Monitor

➖ Samsung TV Plus (TrickyStore required)

✅ Secure Folder (Enhancer might be required)
✅ Secure Wi-Fi

✅ SmartThings

➖ Smart View (Enhancer required)

✅ Private Share*

❌ Samsung Pass

❌ Samsung Wallet (Pay)


## SUPPORTED VERSIONS
One UI 1.x --> One UI 8.x
(Android 9 --> 16)

:::tip
由于集成在 Quick Share 中，运行 One UI 5.1 或更低版本的设备可能需要PIF或类似程序才能使此功能正常工作。

运行 One UI 2.x 或 3.x 且带有FBE 的旧版设备需要在系统分区中安装额外的补丁程序才能修复安全文件夹问题。请从最新版本下载模块 zip 文件并通过自定义 Recovery 安装，这将应用修复安全文件夹所需的补丁程序。该 zip 文件还会创建原始系统文件的备份，再次刷写即可恢复这些文件。

:::

## LET'S GO
0. 首先，确保您使用Magisk/Kernel SU/Apatch等su管理器获得了root权限，并安装了LSPosed模块
1. 在Magisk模块中，刷入`KnoxPatch-Enhancer-v0.4.zip`
2. 在LSPosed中，勾选所有推荐的应用。
3. 重启您的设备，此时您的Knox Patch将生效。您可以正常使用绝大多数系统app了

## 写在最后
三星手机解锁bootloader代价极大，我们不推荐您解锁bootloader。绝大多数问题都可以使用shizuku和scene可以把不喜欢的系统应用都禁用，任何禁用都不会死机卡界面。

相比之下，vivo的系统用一般的adb工具无效，小米是禁止应用特别容易死机卡界面。

截至目前 OneUI 8已移除了OEM解锁选项，这意味着未来将不会再允许bootloader解锁。刷机的时代终要落幕了。

这里是Chongxi，期待与您的下一次见面。


_Thanks for watching._


--Chongxi 2025-08-19
